提高自己的visibility，能够让更多人，尤其是更高级别的领导认识自己，从而获得更多背书和机会。这里分享五条平日里提高visibility的方法。

## 1. 向manager需求帮助
Manager其实可以给予我们不少帮助，如果想更多visibility，不妨向TA请教。这没什么不好意思的，优秀的老板明白下属的visibility上来了对自己的团队也是好事，会尽力支持。比如，1）多demo，加深M1印象，M1有时候会把M2拉来；2）跟其他团队合作时，注意从对方的Senior+ Engineer和Manager哪里获得visibility，而不仅是对接的同级工程师；3）在必须的情况下，征得M1的同意让TA安排和M2甚至更高的1：1，当然这个需要考虑老板的顾虑，但必要的时候还是值得尝试一下。

## 2. 把工作做出亮点，然后展示出来
不是每个人一开始都能拿到大项目，所以从基础做起，把自己的事情做到超出expectation，然后show your work。

如何做出亮点？
  1. **降低成本**。我能不能让大家做类似的事情时花更少的时间，或者为组里省更多的钱？例如，为重复性的工作提供operation tool和TSG（trouble shooting guide），自动化工作流程，清除多余的计算资源等。
  2. **提高风险控制**。我能不能让项目更健壮，更容易发现regression？例如，增加配套的dashboards，monitors等，更全面的错误处理和测试等。
  3. **标准化**。我能不能从工作中总结出一套机制，然后应用到组里甚至其他团队？例如，design review应该包含哪些方面？我们在季度计划中如何处理partner的feature request？如何onboard他们？

在项目过程中，可以组织类似bug bash这样的会议，让PM，manager邀请其他人比如skip manager参加。

项目结束后，组会里宣传一下时必须的，这样老板可能会帮你进一步打广告，org下有做presentation的机会一定要抓住，如果能发email也是好的。

## 3. 积极参加org下的会议
特别要珍惜Org下那些跨团队的回忆，比如all hands，weekly livesite meeting，postmortem review等，因为这些会议通常有skip manager和其他managers参加。

参加这些会议时，不是简单的加入，要留意两点：
  1. **去理解高层领导的意思，思考如何让自己做的东西与其align**。例如，大领导向看到什么？有哪些concerns？可以把自己的思考和想法告知M1，看看有哪些action items可以实施。
  2. **实时发表看法，做出自己的贡献**。特别是大老板针对自己组提问时，如果能回答得漂亮，绝对得加分项。就算与组里无关，也可以大胆提出自己的看法，you have nothing to lose。

## 4. 找到自己的伙伴
工作中，难免会有其他组甚至org的同事需要帮忙，不要把它当作负担，相反这就是提高visibility的好机会。

因为如果努力帮他们解决了头疼的问题，一方面很可能收到对方感谢的kudos（双方manager都能看到），更重要的是他们能成为自己的伙伴，把你的“口碑”传播给更多的人，当更多人通过你的帮助获益，visibility自然就上来了，大领导就更容易看到。

## 5. 留意一下工作之外的事
想提高visibility，不光是工作中下功夫，工作之外也是机会。除了team events，公司里面的一些活动经常有org的领导参加，没事去冒个泡，也许能和领导聊上几次。再不济也能搞点免费酒水T-shirt什么的，顺带放松放松。吃不了亏，上不了当。

## 总结
1. 先跟manager求助，获得启发和支持；
2. 工作上无论大小，努力超出expectation，挖掘闪光点；
3. 多参加org的重要会议，理解贯彻领导的战略；
4. 尽力帮助他人，让更多人为你打call；
5. 多参与公司的活动，团建组织等；

extra

常常分析一下自己的短板在哪，例如技术短板，是对某些技术不熟练，还是代码库理解起来比较慢；对于communication，是不是有时候说话不够清晰，或者不够有条理，英语听不懂，可以多听多练习；对于leadership，是不是有时候不够果断，或者不够坚定，查漏补缺。